# TP4

###Questions

1) Décrivez 2 problématiques que possèdent votre processus et développer 2 plans distincts afin de les résoudres. Soyez constructifs dans vos critiques et évitez de mettre la faute sur une ou un groupe de personne en particulier.
la taille des issues**
2) Décrivez la démarche que vous aviez entrepris afin d'intégrer de nouveaux outils technologiques. Quelles étaient les étapes du processus? Comment avez-vous réagis aux différents bogues? Exploriez-vous à l'aide de tests unitaires ou manuels? Qu'avez-vous appris suite à cette démarche ?
La première étape était de lire la documentation de la nouvelle technologie à implanter dans notre projet. En effet, il était nécessaire de comprendre comment elle fonctionne, comment l'installer, comment la configurer et l'intégrer a notre projet. L'exploration s'est principalement fait de façon manuelle. Lors de celle-ci, plusieurs bugs sont survenus lors de l'intégration des nouvelles technologies, ce qui nous a obligé à passer beaucoup de temps avec le debugger et l'outil permettant de configurer la nouvelle technologie. Nous avons appris à la suite de la démarche qu'il était important de bien lire la documentation associée au nouvel outil et ne pas hésiter à aller chercher d'autres ressources externes.
3) Quels sont les bons coups de votre équipe? De quelles parties êtes-vous fiers? Nommez-en 3.
   Nous pensons que la communication constante dans notre équipe a été fortement bénéfique pour le déroulement du projet. Ça nous a permis d'être plus efficace dans certaines tâches et de résoudre des problématiques techniques plus rapidement. L’absence de conflit nous as permis de concentrer tous nos énergies vers les tâches à effectuer et de ne pas perdre du temps avec des activités qui n'avance pas le projet. Le CI est une partie dont on est particulièrement fier. La validation du code détecte et cible les erreurs plus tôt ce qui nous permet de déboguer le projet plus facilement. Le CI nous permet également de gérer la mise en forme du code et de voir que le système est en grosse partie fonctionnel avant d'être mis en production.
4) Quel conseil donneriez-vous aux prochains étudiants qui doivent faire ce projet?
Un des conseils serait de ne pas trop attendre avant de commencer coder. Surtout lorsque l'intégration de nouvelles technologies sont nécessaires. Également de ne pas attendre avant de faire du refactoring pour avoir une bonne architecture, puisque c'est de plus en plus difficile et plus long restructurer le code lorsque tu attends trop.
5) Quels apprentissages, trucs ou techniques appris dans ce projet croyez-vous pouvoir utiliser plus tard? Décrivez-en au moins 2. Cela peut être des apprentissages techniques, pratiques, sur le travail d'équipe ou encore par rapport au processus.
Il est quasi impossible de passer à côté d'un environnement CI/CD. Ce processus nous permet entre autre d'avoir un développement plus agile, d'avoir une meilleure qualité du code et d'avoir des cycles de test beaucoup plus fréquent.
L'utilisation de technologie cloud est un gros avantage qui permet à n'importe quel équipe de développement d'avoir un déploiement rapide et une simplicité d’intégration.